# 1. Linux内核模块编程特点

1. 不能使用C库和C标准头文件
2. 必须使用GNU规范
3. 没有内存保护机制
4. 不能处理浮点运算
5. 注意同步和并发问题
6. 注意可移植性
7. debug不能用gdb调试
8. 标准输出是输出到文件，不是输出到屏幕
9. 没有main函数，只有初始化函数和一个提出函数

# 2. 函数架构
```c
int xxx(){
	return 0;//成功
	return 负值;//失败
}
/*使用module_init()函数告诉内核模块的加载函数
* 使用module_exit()函数告诉内核模块的卸载函数
* /
module_init(xxx);
module_exit(yyy);
```
这两个函数必须要有。不过可以重写。
# 3.编译模块可以使用内核中编译模块的方法

## 3.1 模块的操作命令
**insmod:**加载模块，内核会执行模块加载函数；
**rmmod:**卸载模块，内核会执行模块卸载函数；
**lsmod:**查看当前已加载的模块；
**modinfo:**查看模块信息；
**modprobe:**加载模块，内核会执行模块加载函数；
**modprobe和insmod的区别**
	modprobe需要模块信息文件的支持modules.dep，modprobe还会检查模块的依赖，自动加载依赖的模块，insmod则没有这些性质。
	modinfo也需要modules_dep的支持。

## 3.2 模块许可证(GPL)
```
MODULE_LICENSE("GPL v2");
```
如果不加，内核提示警告信息，内核有些函数将无法使用。
## 3.3 内核的输出级别和printk的输出级别
**printk函数具有打印级别，0-7，数字越小，级别越高。**内核也有默认的输出级别，当printk的级别小于内核级别，printk打印内容才可以被打印。**cat /proc/sys/kernel/printk**可以查看内核输出级别

# 4. 什么是内核模块
内核模块是具有独立功能的程序，它可以被编译，但是不能单独运行，它的运行必须被链接到内核作为内核的一部分在内核空间中运行。
# 5. 内核模块参数
## 5.1 作用
  在加载模块和加载模块后，能够给模块传递相应的参数信息

## 5.2 使用
```
module_param();
module_param_array();

//在其他文件调用时候，extern申明下载就可以了，但是加载insmod的时候，必须先加载所依赖的模块，再加载自己
```
**/sys/module/模块名/paramters/**目录下有对应的文件。(需要模块参数的权限不为0)
我们可以通过修改这些文件的内容来实现对模块参数的修改。

# 6. 内核模块依赖
一个模块使用了另一个模块的变量或者函数，第一个模块就依赖于第二个模块。
## 6.1 模块的导出符号
如果一个模块中的变量或者函数希望被别的模块使用，需要将对应的变量或者函数导出
```
EXPORT_SYMBOL();
EXPORT_SYMBOL_GPL();
```
前一个导出内容都可以用，后一个只有遵循GPL协议的才能用，模块编程一定要添加**MODULE_LICENSE("GPL v2");**
# 7. Linux系统调用原理和实现
## 7.1 作用
	为用户统一提供硬件抽象层，操作一个文件，无需关心这个文件是存在于哪个硬件上，只需要调用对应的系统调用即可(open read write...)。
## 7.2 原理

1) 应用程序会调用open
2) 进程会调用C库中对应的open函数的实现
3) C库的open实现会将open对应的系统调用号保存到寄存器中
4) C库的open实现会调用软中断swi(svc)触发一个软中断异常
5) 进程就会跳转到内核实现定义的一个位置(异常向量表
6) 该位置对应的异常向量入口是(vector_swi)
7) 这个函数会根据系统调用号，在系统预先定义的一个系统调用表中找到open函数对应的内核实现sys_open
8) 执行该函数
9) 执行完毕，原路返回

## 7.3 添加一个系统调用

1) 添加系统调用的内核实现
在arch/arm/kernel/sys_arm.c中添加新系统调用的内核实现sys_add;
2) 添加新的系统调用号
在arch/arm/include/asm/unistd.h中添加一个新的系统调用号__NR_add;
3) 更新系统调用表
在arch/arm/kernel/calls.S中的系统调用表中添加新的一项:CALL(sys_add);
重新编译内核，新内核就有新的系统调用，可以在用户空间使用syscall函数完成对新的系统调用的调用。

# 8. 开始简单模块的编写(HelloWorld)

## 8.1 最简单的内核模块

```c
#include<linux/module.h>//所有模块必须包含
#include<linux/kernel.h>//一些宏定义，例如这里的KERN_INFO
int init_module(void){
    printk(KERN_INFO"Hello world1.\n");//KERN_INFO打印优先级
    /*
    *返回非0表示模块初始化失败，无法载入
    */
    return 0;
}

void cleanup_module(void){
    printk(KERN_INFO"Goodbye world1.\n")；
}
```
一个Makefile来编译这个内核模块
```
obj-m += hello-1.o
all:
	make -C /lib/modules/$(shell uname -r)/build M=$(PWD) modules
clean:
	make -C /lib/modules/$(shell uname -r)/build M=$(PWD) clean
```
有的书上写Makefile:**make -C /usr/src/linux-headers-$(shell uname -r) M=$(PWD) modules**其实**/lib/modules/$(shell uname -r)/build**这个路径是它的一个软链接。
编写好makefile文件之后，使用make编译，出现.ko文件就是内核模块，需要载入运行。
```
insmod hello-1.ko /rmmod hello-1   //载入/卸载
```
## 8.2 进阶(更高级的写法)
### 8.2.1 去掉init_module/cleanup_module

初始化函数和退出函数不是固定的名称，自己自定义名称其实是可以的，可以自定义名称，然后进行注册即可(注册其实就是做了一个函数指针的赋值而已) 
下面是自定义名称的写法:
```c
//不需要固定内核模块的初始化函数的名字和结束的名字
#include <linux/module.h>
#include <linux/kernel.h>
#include <linux/init.h>

static int hello_2_init(void)
{
    printk(KERN_INFO "Hello,world 2\n");
    return 0;
}

static void  hello_2_exit(void)
{
    printk(KERN_INFO "Goodbye,world 2\n");
}

//这两个函数来注册模块初始化和模块结束
module_init(hello_2_init);
module_exit(hello_2_exit);
```
### 8.2.2 模块描述信息

可以使用modinfo去查看一个模块的模块信息，并使用下面语法添加作者信息，许可证信息等。
```c
#define DRIVER_AUTHOR "zyf"
#define DRIVER_DESC   "A sample driver"
...
...
//模块的许可证 
MODULE_LICENSE("GPL");
//模块的作者
MODULE_AUTHOR(DRIVER_AUTHOR);
//模块的描述
MODULE_DESCRIPTION(DRIVER_DESC);
```
### 8.2.3 模块参数

如何给内核模块传递参数：
```c
#include <linux/module.h>
#include <linux/moduleparam.h>
#include <linux/kernel.h>
#include <linux/init.h>
#include <linux/stat.h>
MODULE_LICENSE("GPL");
MODULE_AUTHOR("ZYF");
static short int myshort = 1;
static int myint = 420;
static long int mylong = 9999;
static char *mystring = "blah";
static int myintArray[2] = {-1,-1};
static int arr_argc = 0;
//需要使用module_param来对参数进行说明，指明这个参数的类型，权限等charp是字符指针
//定义数组参数需要使用module_param_array
module_param(myshort,short,S_IRUSR|S_IWUSR|S_IRGRP|S_IWGRP);
MODULE_PARM_DESC(myshort,"A short integer");
module_param(myint,int,S_IRUSR|S_IWUSR|S_IRGRP|S_IROTH);
MODULE_PARM_DESC(myint,"A integer");
module_param(mylong,long,S_IRUSR);
MODULE_PARM_DESC(mylong,"A long integer");
module_param(mystring,charp,0000);
MODULE_PARM_DESC(mystring,"A character string");
module_param_array(myintArray,int,&arr_argc,0000);
MODULE_PARM_DESC(myintArray,"An array of integer");
static int __init hello_5_init(void)
{
    int i;
    printk(KERN_INFO "Hello, world 5\n=============\n");
    printk(KERN_INFO "myshort is a short integer: %hd\n", myshort);
    printk(KERN_INFO "myint is an integer: %d\n", myint);
    printk(KERN_INFO "mylong is a long integer: %ld\n", mylong);
    printk(KERN_INFO "mystring is a string: %s\n", mystring);
    for (i = 0; i < (sizeof myintArray / sizeof (int)); i++)
    {
        printk(KERN_INFO "myintArray[%d] = %d\n", i, myintArray[i]);
    }
    printk(KERN_INFO "got %d arguments for myintArray.\n", arr_argc);
    return 0;
}

static void __exit hello_5_exit(void)
{
    printk(KERN_INFO "Goodbye,world 5\n");
}

module_init(hello_5_init);
module_exit(hello_5_exit);
/*
*载入模块的时候，如果不指定参数就是上面的默认值，如果要指定参数的话
*可以像下面这样来指定参数。
*insmod hello-5.ko mystring="superc" myint=444 
*/
```
### 8.2.4 模块文件分割

也可以将不同的功能写进不同的文件，主要是要注意Makefile的编写。




